### **부동산 프로젝트 파이낸싱(PF)**

* 프로젝트 성공가능성을 보고 은행이 대출 해주는 제도 
* 건설사는 자금을 모으기 위한 용도로 활용
* 그 이후 임대가 되면 그 수익으로 대출금을 갚는 방식!

### 고정이하여신

* 석 달 이상 연체 돼 떼일 가능성이 높은 채권

### 대손충당금

* 미래에 받을 수 없을 것 같은 돈을 미리 예상해서 준비 해두는 금액



### 기준금리 인하가 늦춰질 것이라는 전망 -> 국채수요 감소

* 기준금리가 당분간 높은 상태로 유지 된다는 말!
* 그러므로 다른 투자 대안들의 매력도가 더욱 상승하고 국채는 매력도가 떨어져 국채 수요 감소!



### 기준금리 인하시기가 뒤로 밀리면 -> 국채금리 상승 -> 국채가격 하락

* 국채금리와 국채가격은 반비례관계이다
* "국채금리(=채권투자수익률) = 연간지급액/국채 현재 시장가격" 식을 통해서 확인가능하다



### 매파적 발언

* 긴축정책하자!
* 즉 이자율을 높혀서 통화량을 줄이자!



### 종부세(종합부동산세)

* 9억원(1세대 1주탁은 12억) 이상 부동산을 보유한 사람에게 매기는 세금
* 고액의 부동산 보유자에게 세금을 부과해 부동산 가격을 안정시키고
* 조세형평성을 높인다는 취지로 도입
* 그치만, 세 부담이 과중하다고 해서 논란중!



### SMR

* Small Modular Reactor의 약자로
* 소형 모듈 원전 이라고 한다.
* 기존의 대용량 발전 원자로에 대비하여 300MWe이하의 전기 출력을 가진 소형 원자로를 말한다. 
* 안정성이 강화되었으며, 입지와 출력의 유연성이 좋아 탄소감축의 대안으로 인기를 얻는 제품



### 운항 정시성

* 항공기나 대중교통 수단이 일정에 맞춰 정확히 출발하고 도착하는 비율을 나타내는 지표



### 공정거래 위원회

* 기업 간의 불공정한 거래나 담합을 방지하기 위해 감시하고 제재를 가하는 기관

### "철근시장은 공장 생산 가격이 유통사의 판매 가격보다 높은 상황이다"

* 일반적으로 유통사의 판매가격이 높다.
* 상식적으로 운반하고 보관하는 비용이 들기 때문에 !
* 근데 반대로 됐다?
* 시장 수요가 낮아서(건설경기 불황 때문에) 유통사가 가격을 낮춰서 팔고 있는 거겠죠?
* 또한, 빨리 재고를 처분해야 하는 치킨게임에서
* 손해를 감수라고 가격을 낮춰 팔아야 하는 것!





### 중복상장의 문제점으로 인해 증시를 매력도하락 관계

1. 핵심 사업이 떨어져 나갔기 때문에 모회사 대신 새로 상장하는 회사 투자 가능성 높아짐
   모회사는 기업가치가 떨어지고 주가가 내릴 가능성이 커진다! `따라서 주가 하락! -> 배당이 그만큼 하락 -> 주주들에게 영향 -> 매력도 하락`으로 이어짐
2. 자회사의 실적이 자회사에도, 모회사에도 더블카운팅 된다!

### 엉터리 기업상장 금지가 왜 증시를 매력적이게 만드는가?

* 시장의 신뢰도와 안정성을 높아 지는 것임.
* 투자자들이 더 안전하게 투자 할 수 있도록 만들자는 것 .

### 자사주 소각이 왜 증시를 매력적이게 만드는가?

* 주식의 희소성을 증가시켜서 주식 가치를 상승 시키겠끔 하는것
* 투자의 매력도 증가 및 시장 활기 높이기 위함

### 금융투자소득세

* 주식, 채권, 펀드, 파생상품 등 다양한 금융투자상품에서 발생하는 매매차익을 과세로 내야 한다. 