[toc]







---



# 2024-11-08(금)



#### 고환율의 위험

* **수입 물가 상승**: 원유 등 수입품 가격 증가 → 생활비 부담 증가
* **인플레이션 위험**: 물가 상승으로 국민 경제 부담
* **자본 유출 가능성**: 외국 투자 감소 → 경제 안정성 약화



#### 한은의 통화정책 결정시 어떤걸 생각할까 

한은은 통화정책 결정 시 물가 안정과 금융 안정을 핵심 변수로 본다 + 성장 경로와 국제금융시장을 고려해 금리를 결정한다







---



# 2024-11-07(목)

### 칩스법(CHIPS Act, Creating Helpful Incentives to Produce Semiconductors)

* 반도체 산업의 발전과 자국 내 생산을 장려하기 위해 미국에서 제정한 법안입니다
* 미국 내 반도체 공장 설립과 연구개발을 촉진하고, 자국에서 반도체를 안정적으로 생산할 수 있도록 약 520억 달러의 보조금을 제공
* 반도체 생산에 필요한 장비와 인프라를 지원하여 글로벌 공급망에서 미국의 위치를 강화하는 데 중점을 두고 있다.



### 레드웨이브

* 미국 선거에서 빨간색이 상징인 공화당이 압승을 거두는 현상



#### 인플레이션 감축법(IRA) 폐지

*  미국에서 바이튼이 물가 상승 억제 해야한다고 2022년에 통과된 법안

* 인플레이션 압박을 줄이자는건데, 사실상 신재생에너지 관련 산업 육성이 강한 법

* 크게 3가지 골자는 1)의료보장확대, 2)기후변화대응, 3)증세

* 즉, 높은 의약품 가격 잡고, `친환경에너지 개발`, 그리고 증세(대기업 법인세 증가시키기 + 국세청 징세 강화)

* 높은 의약품 가격 잡고 + 친환경 에너지 개발을 해서 물가 상승을 잡겠다는 것 -> 여기에 쓰이는 보조금은 증세해서 충당 하는 것

* 근데 여기서 핵심은, 전기차 보조금

  * 기존에는 생산지 관계없이 매년 자동차 회사당 전기차 20만개 까지, 대당 7,500달러 신차 보조금을 지급 하였는데, 
  * 보조금 지급 조건이 강화 되었다

  1. 미국에서 조립/생상 해야됌
  2. 중국에서 추출/재활용된 배터리/광물 사용 한정 한다
  3. 미국과 FTA 체결한 국가 통해 원자재 공급 해야한다.



### 첨단제조세액공제(AMPC)

* 미국 인플레이션감축법 IRA 중 하나 
* IRA가 폐지 되면 이것도 페지 수순이 되는 거지.



### USMCA(미국·멕시코·캐나다협정, United States-Mexico-Canada Agreement)

* 1994년부터 시행된 북미자유무역협정(NAFTA)을 대체하기 위해 2020년에 발효.
* 무역, 노동, 환경, 디지털 거래, 자동차 산업 등의 규제를 개편하여 각국의 경제와 노동자를 보호하고, 무역을 공정하고 균형 있게 만들기 위한 목적으로 체결
* 자동차와 부품의 **북미산 비율을 75%** 이상으로 높여야 무관세 혜택을 받을 수 있다.
* NAFTA에서는 이 기준이 62.5%였으나, USMCA에서 기준이 더 강화되었다.
* NAFTA보다 **자국 노동자와 산업을 보호**하고 무역의 공정성을 높이는 데 중점을 둔 협정
* 미국, 멕시코, 캐나다 간 무역과 경제 협력을 촉진하면서도 각국의 경제적 이익을 더 균형 있게 보호하려는 특징



### 디커플링

* 주요 경제 국가들이 특정 국가(특히 중국)에 의존하는 것을 줄이고 독립적인 경제 시스템을 구축하려는 움직임을 의미합니다.



### 중국과의 디커플링을 넘어 글로벌 공급망의 세포화(細胞化) 전략이 예상된다

* 커다란 줄기를 자르고 작은 줄기들을 구축 하겠다 라는 것



### NATO(북대서양 조약기구, North Atlantic Treaty Organization)

*  **북미와 유럽의 여러 국가들이 모여 만든 군사 동맹 기구**
* 설립 초기에는 소련과 동유럽 공산주의 국가들로 구성된 "동구권"의 확산을 막기 위한 목적이 컸습니다.
* 31개국(미국, 캐나다, 영국, 독일, 프랑스, 이탈리아, 터키 등 주요 서방 국가)



### 통상

* 국가 간의 무역과 경제 교류



### 보편관세

* **특정 국가나 특정 제품에 구체적으로 부과되는 것이 아니라, 모든 국가에 동일하게 적용되는 관세**를 의미



### 철강: 무역확장법 232조 관세 유지

* 외국에서 수입되는 철강이 미국의 산업 경쟁력을 약화시킬 수 있다고 주장하였다
* 그래서 2018년 트럼프가 국가안보 위협을 이유로 25% 고율관세 적용





---



# 2024-11-07(목) 이전



### **부동산 프로젝트 파이낸싱(PF)**

* 프로젝트 성공가능성을 보고 은행이 대출 해주는 제도 
* 건설사는 자금을 모으기 위한 용도로 활용
* 그 이후 임대가 되면 그 수익으로 대출금을 갚는 방식!

### 고정이하여신

* 석 달 이상 연체 돼 떼일 가능성이 높은 채권

### 대손충당금

* 미래에 받을 수 없을 것 같은 돈을 미리 예상해서 준비 해두는 금액



### 기준금리 인하가 늦춰질 것이라는 전망 -> 국채수요 감소

* 기준금리가 당분간 높은 상태로 유지 된다는 말!
* 그러므로 다른 투자 대안들의 매력도가 더욱 상승하고 국채는 매력도가 떨어져 국채 수요 감소!



### 기준금리 인하시기가 뒤로 밀리면 -> 국채금리 상승 -> 국채가격 하락

* 국채금리와 국채가격은 반비례관계이다
* "국채금리(=채권투자수익률) = 연간지급액/국채 현재 시장가격" 식을 통해서 확인가능하다



### 매파적 발언

* 긴축정책하자!
* 즉 이자율을 높혀서 통화량을 줄이자!



### 종부세(종합부동산세)

* 9억원(1세대 1주탁은 12억) 이상 부동산을 보유한 사람에게 매기는 세금
* 고액의 부동산 보유자에게 세금을 부과해 부동산 가격을 안정시키고
* 조세형평성을 높인다는 취지로 도입
* 그치만, 세 부담이 과중하다고 해서 논란중!



### SMR

* Small Modular Reactor의 약자로
* 소형 모듈 원전 이라고 한다.
* 기존의 대용량 발전 원자로에 대비하여 300MWe이하의 전기 출력을 가진 소형 원자로를 말한다. 
* 안정성이 강화되었으며, 입지와 출력의 유연성이 좋아 탄소감축의 대안으로 인기를 얻는 제품



### 운항 정시성

* 항공기나 대중교통 수단이 일정에 맞춰 정확히 출발하고 도착하는 비율을 나타내는 지표



### 공정거래 위원회

* 기업 간의 불공정한 거래나 담합을 방지하기 위해 감시하고 제재를 가하는 기관

### "철근시장은 공장 생산 가격이 유통사의 판매 가격보다 높은 상황이다"

* 일반적으로 유통사의 판매가격이 높다.
* 상식적으로 운반하고 보관하는 비용이 들기 때문에 !
* 근데 반대로 됐다?
* 시장 수요가 낮아서(건설경기 불황 때문에) 유통사가 가격을 낮춰서 팔고 있는 거겠죠?
* 또한, 빨리 재고를 처분해야 하는 치킨게임에서
* 손해를 감수라고 가격을 낮춰 팔아야 하는 것!





### 중복상장의 문제점으로 인해 증시를 매력도하락 관계

1. 핵심 사업이 떨어져 나갔기 때문에 모회사 대신 새로 상장하는 회사 투자 가능성 높아짐
   모회사는 기업가치가 떨어지고 주가가 내릴 가능성이 커진다! `따라서 주가 하락! -> 배당이 그만큼 하락 -> 주주들에게 영향 -> 매력도 하락`으로 이어짐
2. 자회사의 실적이 자회사에도, 모회사에도 더블카운팅 된다!

### 엉터리 기업상장 금지가 왜 증시를 매력적이게 만드는가?

* 시장의 신뢰도와 안정성을 높아 지는 것임.
* 투자자들이 더 안전하게 투자 할 수 있도록 만들자는 것 .

### 자사주 소각이 왜 증시를 매력적이게 만드는가?

* 주식의 희소성을 증가시켜서 주식 가치를 상승 시키겠끔 하는것
* 투자의 매력도 증가 및 시장 활기 높이기 위함

### 금융투자소득세

* 주식, 채권, 펀드, 파생상품 등 다양한 금융투자상품에서 발생하는 매매차익을 과세로 내야 한다. 