# 1회

### 💊 우발부채

* 조건부 빚

* A가 안값으면,  내가 값을게

* 잠재적 의무 or 경제적 효익의 유출 가능성이 높지 않거나 금액을 신뢰성 있게 추정할 수 없는 부채를 의미한다.

* 자원의 유출 가능성이 아주 낮은 경우 주석공지 안해도됌

* 과거에 우발부채로 처리 하였더라도 이후 조건을 충족하였다면 재무상태표에 충당부채로 인식한다

* PF지급보증, 소송에 따른 발생예상 채무, 부동산 사업 등의 지연에 따른 채무봉증액 등이 해당된다.

  

  

### 💊 데이터 마이닝 알고리즘 - 나이브 베이즈

* 확률과 통계에 기반한 분류 알고리즘
* 빠르고 간단하게 데이터를 처리할 수 있는 장점
* 문서분류, 스펨메일 필터 등의 업무에 주로 활용





### 💊 그림자 조세

* 직접 내는 세금은 아니고 간접적으로 내는 방식의 세금
* 원래 가격보다 더 비싸진 이유가 물건을 만드는 회사가 정부에 낸 비용 때문인 거야. 그 회사는 정부에 돈을 내고, 그 돈을 벌기 위해 아이스크림 값을 올리는 것
* 과태료, 사용료, 부담금 이 이에 해당
* 보험금은 해당 안된다.



### 💊 공공재 특성

* 국방, 가로수, 한가한 공원
* 비경합 + 비배제
* 막 다 사용해서 무임승차 문제
* 공공재라도 민간이 생산 및 공급 할 수 있다.
* 참고) 복잡한공원은 경합을 좀 해야하는 준공공재



### 💊  레그테크

* 규제 + 테크
* 저비용으로 규제 자동화 -> 규제에 유연하고 능동적으로 대처
* 섭테크: 규제 기관이 기술을 이용해 금융 회사들을 감시하는 기술
* 블랙테크: 해킹 사기 + 테크



### 💊 콜포비아

* 전화 무서움증
* 네오포비아: 새로운 것을 두려워 하는 사회현상
* 테크노포비아: 기술 무서움
* 파이낸셜포비아: 사람들이 돈문제로 심리적 육체적 고통을 받는 증상





### 💊 관크족

* 공공장소에서 타인에게 피해를 주는 행동을 하는 사람들을 뜻하는 말
* FIT족: 독신주의는 아니지만, 배우자에 대한 가치가 크고 일에 몰두한 나머지 나홀로족을 자청하는 전문직 독신 가르키는 신조어
* BMW족: Bus, Bicycle, Metro, Walking으로만 이동하는 사람
* DD족: 가정과 직장생활에 출실하면서 자신을 가꾸는 데에도 꾸준히 투자하는 중년 남성







### 💊 세이온페이(Say on Pay)

* 주주들이 회사의 최고 경영진의 급여, 보너스 등 보수 패키지에 대해 투표할 수 있는 권한을 부여 하는 정책이다.
* 한번 정하면 3년
* EU, 미국, 호주는 의무화 한국, 일본은 의무화x



### 💊 알파세대

* 2010~2024년에 출생해 어릴 적부터 첨단기술의 진보를 경험하며 자란 세대



### 💊 패닉세일

* 갑작스러운 요인으로 주가가 떨어질 때, 투자자들이 보유한 주식을 마구 파는 일을 뜻하는 용어
* 패닉룸: 범죄자의 침입이나 비상사태에 대비하여 은밀한 곳에 만든 대피소
* 패닉버튼: 은행 등에서 위험을 알리기 위해 누르는 비상단추
* 페트로 패닉: 오일쇼크 등으로 인한 석유 공황상태를 뜻한다.

 



### 💊 일대일로 정책

* 인프라 연계는 물론 통상, 산업, 지역개발 을 아우르는 중국의 대외경제 그랜드 플랜으로, 중국이 국내 공간의 네트워크화를 통해 중국의 지방, 주변국뿐 아니라 세계를 복합적으로 엮는 공간 베이스의 자유무역지대를 건설하려는 정책





### 💊  양건예금

* 기업이 대출을 할때 은행의 요구에 따라 강제적으로 맡기는 예금
* 감채기금: 사채 발행 후, 상환에 따르는 자금 부담에 대비하기 위해 따로 적립해 높은 자산
* 정기예금: 일정 기간을 사전에 정하여 만기까지는 환급을 받지 않는 예금이다. 



### 💊  조세부담 귀착

* 수요곡선의 기울기가 가파를수록 정부의 조세수입이 더 커진다.
* 공금곡선의 기울기가 가파를수록 정부의 조세수입이 더 커진다.
* 공급곡선의 기울기가 완만할수록 공급자의 조세부담은 더 작아진다.
* 수요곡선의 기울기가 가파를 수록 소비자의 조세부담이 더 커진다.



### 💊 셰어런츠(Sharents)

* 자녀의 모든 일상을 SNS에 올리는 부모를 뜻하는 것
* 폴리페서: 현실 정치에 적극적으로 참여하는 교수를 일컫는 말
* 매카시즘: 반공주의 성향이 강한 집단에서 정치적 반대자나 집단을 공산주의자로 매도하려는 태도(너 짱깨지!.물타기)
* 블랙킷 증후군: 담요와 같이 애착의 대상이 된 물건이 가까이에 없으면 불안한 증상.



### 💊 옴부즈맨

* 정부의 부당한 행정 조치를 감시하고 조사하는 일정의 행정 토제 제도



### 💊 제네릭 브랜드

* 최근 알뜰 소비자들이 돈을 절약하기 위해 `제네릭 브랜드`를 많이 선택하고 있다 이는 스토어 브랜드 혹은 대중에게 공격적으로 홍보되지 않아 덜 알려진 브랜드로 특히 식품, 생활용품, 의약품 등에 많이 있다.



### 💊 소프트잡

* 쉬운일 을 뜻함
* 진입장벽이 낮다는것.
* 고용 창출 효과가 큰 서비스업 직종
* 82피플: 인기 끄는 물건들을 직접 만들거나 주문해 온라인 에서 파는 사람
* 잡셰어링: 근로자 1인당 근무 시간을 단축하는 대신 여러 사람이 함계 그 일을 나누어 처리하는 노동형태
* 퍼플잡: 출산과 육아로 직장을 그만둬야 했던 구직자들이 재취업에 나설 수 있도록 마련된 일자리



💊 

# 2회

💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 



💊 





💊 









